---
layout: post
title:  "지식: HTTP란  "
categories: [Knowledge , Project]
image: assets/images/network1.jpg
tags: [Knowledge , Project]

---

<br>
**HTTP(HyperText Transfer Protocol)란?**

서버와 클라이언트가 데이터를 요청하고 받기 위해 사용되는 프로토콜 즉 통신 약속이다.  전송되는 데이터에는 

HTML문서, CSS 파일, JavaScript 파일 , 이미지, 비디오,오디오 파일 , 그리고 REST-API에서 주로 사용되어지는 응용프로그램 데이터인 JSON , XML , FORM 데이터 등이 있다.  

HTTP 프로토콜을 이용하는 이유는 문서와 데이터를 안전하고, 효율적으로 , 신뢰성있게 교환하기 위해서이다. 이러한 특징 때문에 대부분의 통신은 http을 통해서 한다고 볼 수 있다. 

## HTTP 통신 의 구조

### HTTP 의 특징

1. 클라이언트 - 서버 구조 :  클라이언트(client)은 데이터나 서버에서 제공하는 서비스가 필요로 할 때 서버에 요청(Request) 을 하게 된다. 서버는 클라이언트의 주체와 요청을 파악하고, 이에 따른 응답(Response)을 해준다. 중요한 점은 서버가 먼저 요청(Request) 를 하지 않는다는 점이다. 서버가 먼저 요청(Request)을 하는 경우는 웹소켓 모델로서, 실시간 , 양뱡향으로 통신을 하기에 이것이 가능하다. 

1. 무상태성(stateless) : 

- 무상태성은 서버가 클라이언트와 통신을 할 때 직전 통신을 기억하지 못한다는 것이다. 이러한 무상태성은 서버가 전의 통신 혹은 대화를 기억하지 않아도 되기 때문에 서버의 부담을 줄일 수 있다. 하지만, 특정 서비스를 이용하기 위해서는 로그인을 해야 되는데,  웹페이지를 이동할 때마다 무상태성의 성질 때문에 매번 로그인을 해야 한다면 사용자의 불편함과 자원의 비효율성을 가져오게 된다. 이를 방지하기 위해서 로그인 상태를 기억해야 되는 경우는 쿠키,세션 , 토큰 등을 이용해서 상태성(stateful) 한 성질을 추가해주어 무상태성의 약점을 보완해준다.

1. 비연결성( Connectionless ) & 영속성(persistance) 

- 먼저, 영속성(persistance)을 설명하기 전에 , 비영속성(non-persistance)을 설명하자면 비영속성은 Http 통신을 하기 위해 먼저 TCP 연결 즉 TCP 3-way handshake을 하게 된다. 이후 http 통신 즉 요청-응답을 1회 하고 나서 바로 TCP 연결을 끊는 것이다. 이는 여러번에 걸쳐서 데이터를 주고받아야 하는 경우에는 오버헤드 등의 시간 및 자원 비용이 많이 발생하게 된다.
- 반대로 영속성은 1회이상의 HTTP 통신을 하고나서도 “keep-alive” header를 통해서 time-lag 통해서 TCP연결을 끊는 것을 지연하는 방식이다. 이러한 방식은 당연히 여러번에 걸쳐서 데이터를 주고받아야

### HTTP 상태 코드

| 코드 범위 | 카테고리 | 설명 |
| --- | --- | --- |
| 1xx | 정보 제공 | 요청을 완료하기 위해 추가 조치가 필요함을 나타냅니다. |
| 2xx | 성공 | 클라이언트의 요청이 성공적으로 수신, 이해 및 수락되었음을 나타냅니다. |
| 3xx | 리다이렉션 | 요청을 완료하기 위해 클라이언트가 추가 조치를 취해야 함을 나타냅니다. |
| 4xx | 클라이언트 오류 | 클라이언트가 보낸 요청에 오류가 있어 서버가 처리할 수 없음을 나타냅니다. |
| 5xx | 서버 오류 | 서버가 유효한 요청을 처리하는 과정에서 오류가 발생하여 실패함을 나타냅니다. |

<br>

4xx 와 5xx는 둘 다 오류를 나타내므로 , 주의를 기울어야 된다. 또한 4 와 5의 차이를 통해서 오류가 클라이언트 쪽에서 일어났는지 아니면 서버 쪽에서 일어났는지에 대한 정보를 제공해준다.